Hi there, and welcome back.
Instructor: Hola, y bienvenido.
In this video, we're looking at importing our own files.
En este video, estamos tratando de importar nuestros propios archivos.
Importing just means,
Importar solo significa permitir que
allowing a file we're currently working on
un archivo en el que estamos
to use code defined in some other file.
trabajando utilice el cdigo definido en algn otro archivo.
And we've done this with the JSON module in the last video
Y lo hicimos con el mdulo JSON en el
and that just meant
ltimo video y eso
getting the code in that module available for us to use.
solo significaba que podamos usar el cdigo en ese mdulo.
Now it's time to import code
Ahora es el momento de importar
that us ourselves have written.
el cdigo que nosotros mismos hemos escrito.
That way, we'll be able to split our programmes
De esa forma, podremos dividir
into multiple files,
nuestros programas en varios
and that's of course going to help
archivos, y eso ayudar, por supuesto,
because our programme will have better organisation,
porque nuestro programa tendr una mejor organizacin,
and when it comes to changing it and improving it,
y cuando se trata de cambiarlo y mejorarlo,
it's gonna be a bit easier.
ser un poco ms fcil.
Let's start by creating a new file
Comencemos creando un nuevo archivo dentro
inside our Python project,
de nuestro proyecto de
after the new Python project here
Python, despus del nuevo proyecto de
and I'm going to call it
Python aqu y voy
File Operations.
a llamarlo Operaciones de archivo.
So that's file underscore operations.
As que ese es el archivo de las operaciones de subrayado.
Remember, don't put any spaces in file names,
Recuerde, no ponga espacios en los nombres de
that's a recipe for disaster
los archivos, esa es
in pretty much any computer
una receta para el desastre en casi
but especially when working with Python.
cualquier computadora, pero especialmente cuando se trabaja con Python.
Now, inside this file,
Ahora, dentro de este archivo,
we're gonna write a couple of functions.
vamos a escribir un par de funciones.
One, to save some content with file,
Uno, para guardar un poco de contenido con el archivo,
and the other one to read some content from a file.
y el otro para leer parte del contenido de un archivo.
So, save to file.
Por lo tanto, guardar en el archivo.
The content we want to write
El contenido que queremos escribir va
is gonna be the first parameter
a ser el primer parmetro
and the file name is going to be the second parameter,
y el nombre del archivo va a ser el
and all it's gonna do is use a context manager
segundo parmetro, y todo lo que har es usar un administrador de
to open the file and then write the content.
contexto para abrir el archivo y luego escribir el contenido.
And then Read File is gonna be pretty similar.
Y luego Read File va a ser bastante similar.
It's gonna take the file name
Tomar el nombre del archivo
and it's gonna use a context manager to open the file
y usar un administrador de contexto para abrir el
and read the contents out fully as a single string
archivo y leer los contenidos completamente como una sola
and return them.
cadena y devolverlos.
Now, I think you can implement this,
Ahora, creo que puedes implementar
knowing what you know already.
esto, sabiendo lo que ya sabes.
If you have to look at the code for the section,
Si tiene que mirar el cdigo de
make sure to not look at the imports project
la seccin, asegrese de no mirar el proyecto de
which is also available on GitHub
importacin que tambin est disponible
but look at the other file we've already written
en GitHub, pero mire el otro archivo que
and then implement these functions using
ya hemos escrito y luego implemente estas
what you already know.
funciones usando lo que ya sabe.
Don't copy and paste code,
No copie y
just type it out.
pegue cdigo, solo escrbalo.
And once you've done that,
Y una vez que hayas
come back to the video and we shall continue.
hecho eso, regresa al video y continuaremos.
I hope you managed.
Espero que hayas logrado.
All we have to do is use a context manager to open
Todo lo que tenemos que hacer es usar
the file name
un administrador de contexto para abrir
in write mode.
el nombre del archivo en modo de escritura.
Then what we're going to do
Entonces lo que
is say file dot write, content.
vamos a hacer es decir archivo dot write, contenido.
Oh sorry, of course you need as file in there
Oh, lo siento, por supuesto que necesitas como
in order to have a variable.
archivo para poder tener una variable.
This is optional by the way,
Esto es opcional por cierto,
but then you don't have anything pointing
pero luego no tiene nada apuntando a
to whatever you opened
lo que haya abierto y
and then you cannot write to it
luego no puede escribir si
if you don't have a variable that points to open.
no tiene una variable que apunte a abrir.
Then of course for the greeting
Luego, por supuesto, para el saludo
we're gonna do open of file name
que vamos a hacer abrir el nombre del archivo,
but this time in reading mode.
pero esta vez en modo de lectura.
What we're gonna do it file dot read.
Lo que vamos a hacer es leer el punto del archivo.
Notice how this is not gonna give us
Observe cmo esto no nos
the lines or anything like that
dar las lneas ni nada de eso,
but this is going to be one long string
pero esta va a ser una cadena
that could contain things like this.
larga que podra contener cosas como esta.
See?
Ver?
Now if we wanted lines after it,
Ahora, si queramos lneas despus de
we can
eso, podemos dividirnos
split on the back slash n
en la divisin de
dot split.
barra y punto.
Back slash n is going to give us something like this.
Back slash n nos va a dar algo como esto.
Rolf, Charlie, and so forth.
Rolf, Charlie, y dems.
So this is going to give us one long string.
Entonces, esto nos dar una cadena larga.
We can then split it into lines if we want.
Entonces podemos dividirlo en lneas si queremos.
If your file is extremely long,
Si su archivo es extremadamente largo, puede tener
you may have some problems with reading
algunos problemas con la lectura
the entire file at once.
de todo el archivo a la vez.
But, let's forget about this problem for now.
Pero, olvidemos este problema por ahora.
There is some relatively simple stuff,
Hay algunas cosas relativamente simples, escribir en un
writing to a file and reading from it,
archivo y leer de l,
we've already done this.
ya lo hemos hecho.
But it's going to be useful as an example
Pero va a ser
to look into importing any lead.
til como ejemplo para buscar importar cualquier ventaja.
This is essentially our first library.
Esta es esencialmente nuestra primera biblioteca.
This library, we're going to import these two files,
En esta biblioteca, vamos a importar estos dos archivos,
these two functions,
estas dos funciones,
and we're going to now very easily
y ahora vamos a
save things to a file and read them from a file
guardar fcilmente cosas en un archivo y
without having to worry about opening them.
leerlas desde un archivo sin tener que preocuparnos por abrirlas.
Let's create a new file in our imports project
Vamos a crear un nuevo archivo en nuestro proyecto de
called app dot UI.
importacin llamado app dot UI.
And now, we're going to import the things
Y ahora, vamos a importar las cosas de
from file operations.
las operaciones de archivos.
There are two ways that we can do that.
Hay dos formas en que podemos hacer eso.
The first one is we can import file operations.
El primero es que podemos importar operaciones de archivos.
And then we can do file operations dot save to file
Y luego podemos hacer operaciones de archivos dot save
whatever we want to say, Rolf and data dot txt,
en file lo que queremos decir, Rolf y data dot txt,
for example.
por ejemplo.
We can do this, call the file operations module.
Podemos hacer esto, llamar al mdulo de operaciones de archivo.
Whenever you import something, by the way,
Cada vez que importas algo, por
the thing you're importing is now called a module.
cierto, lo que ests importando ahora se llama mdulo.
And it is executed in module mode,
Y se ejecuta en modo mdulo, que
which is essentially the same as executing it in normal mode
es esencialmente lo mismo que ejecutarlo en modo normal o
or script mode,
en modo script, pero
but there are some minor differences
hay algunas diferencias menores que vamos a
that we're going to look at in a moment.
ver en un momento.
So whenever you import something, that same module,
Entonces, cada vez que importas algo, ese mismo mdulo, cada vez que
whenever you run something,
ejecutas algo, como si ejecutas la
like if you run app dot UI,
interfaz de usuario de la aplicacin de
that's called a script.
punto, eso se llama una secuencia de comandos.
Now normally you'll have one script,
Normalmente, normalmente tendr un script, es la
that's app UI,
interfaz de usuario
and a bunch of modules,
de la aplicacin y un
and that's everything else that you import.
grupo de mdulos, y eso es todo lo dems que importa.
File operations is a module
Las operaciones de archivo es
and then we're accessing inside of it with a dot,
un mdulo y luego estamos accediendo dentro de l con
the save to file function.
un punto, la funcin guardar en archivo.
And to it we gave the two arguments that it needs.
Y a eso le dimos los dos argumentos que necesita.
The content that we wanna save
El contenido que queremos
and the file name.
guardar y el nombre del archivo.
So let's right click app dot UI and run it.
Hagamos clic derecho en la IU de punto de la aplicacin y ejectelo.
Notice how nothing happens,
Observe cmo no
but data dot txt does get created
sucede nada, pero se crea datos dot txt
and Rolf is in it.
y Rolf est en l.
This file has been closed as well
Este archivo tambin se ha cerrado porque
because the save the file function in file operations
la funcin de guardar el archivo en las operaciones
has this context manager
de archivo tiene este administrador
which closes a file at the end.
de contexto que cierra un archivo al final.
So this is pretty cool.
Entonces esto es genial.
I mean, in a single line now,
Quiero decir, en una sola lnea ahora,
because we've got out library here,
porque tenemos nuestra biblioteca aqu,
we are opening, saving, and closing the file
estamos abriendo, guardando y cerrando el archivo
without having to worry about doing that manually.
sin tener que preocuparnos de hacerlo manualmente.
The other option,
La otra
I said that there were two options for importing,
opcin, dije que haba dos
is to do from file operations import save to file.
opciones para importar, es hacer desde las operaciones de archivo importar guardar en archivo.
And then, the save to file is what becomes
Y luego, guardar en el archivo es lo que
the globally available thing in this script
se convierte en lo que est disponible a nivel
and you can just run that.
mundial en este script y simplemente puede ejecutar eso.
Save to file directly.
Guardar en archivo directamente.
Of course, this is not so good,
Por supuesto, esto no es tan
if you are importing from many places
bueno, si est importando desde muchos lugares
and two things have the same name.
y dos cosas tienen el mismo nombre.
It can happen,
Puede suceder, entonces,
then of course Python would be very confused
por supuesto, Python estara muy
and you would only ever be able to use
confundido y solo podras
the one you imported last.
usar el ltimo que importaste.
So if you have things with multiple,
Entonces, si tiene cosas con mltiples, mltiples
multiple things with the same name,
cosas con el mismo nombre,
use the former, import file operations.
use las primeras, importe las operaciones del archivo.
If you only have a couple of things
Si solo tiene un par de
you want to import and use,
cosas que desea importar
feel free to import them like this.
y usar, sintase libre de importarlas as.
At the end of the day, it's up to you
Al final del da, depende
to do whatever you feel is more readable.
de ti hacer lo que sientas que sea ms legible.
Now, we can also have a comma after it
Ahora, tambin podemos tener una coma despus e
and import right to file,
importar el derecho al archivo, o
or read file, sorry.
leer el archivo, lo siento.
Save to file or right to file, same thing.
Guardar en archivo o derecho a archivo, lo mismo.
Read file, and then we can print the read file
Lea el archivo, y luego podemos imprimir
of data dot txt.
el archivo ledo de datos dot txt.
Let's run that again,
Corramos eso otra vez, y ahora
and now we get Rolf printed out down here at the bottom.
tenemos a Rolf impreso abajo en la parte inferior.
And because we've saved Rolf to data dot txt,
Y porque hemos guardado Rolf en data dot
and then we've read it and printed it out.
txt, y luego lo hemos ledo e impreso.
Notice how the file is opened and then closed,
Observe cmo se abre y se cierra el archivo,
and opened and then closed in every function.
y se abre y luego se cierra en cada funcin.
Now in a larger application
Ahora en una aplicacin ms
we will start separating our files into folders
grande comenzaremos a separar nuestros archivos en carpetas para que
so that things are more organised
las cosas estn ms organizadas y
and it's easier to find what we need.
sea ms fcil encontrar lo que necesitamos.
If all your Python files,
Si todos sus archivos de
potentially many hundreds of them,
Python, potencialmente muchos cientos de ellos,
would be in the same import project folder,
estaran en la misma carpeta de proyecto de importacin,
you would have a lot of trouble
tendra muchos problemas para encontrar
finding the things you want
las cosas que desea y
and it would get very messy very quickly.
se volvera muy complicado muy rpidamente.
So instead, you normally would create a new directory.
Entonces, en cambio, normalmente crearas un nuevo directorio.
I'm gonna call it something like utils for utilities.
Voy a llamarlo algo as como utils para utilidades.
File operations is gonna be part of such utilities.
Las operaciones de archivos sern parte de tales utilidades.
Let's drag file operations into utils,
Arrastramos las operaciones de archivo a utils, y si
and if you get asked to search for references,
te piden que busques referencias, asegrate de que
make sure to not check it
no lo verifiques porque eso va
for that is going to completely
a desbaratar por completo el
moot the point that I am about to show you.
punto que estoy a punto de mostrarte.
So don't search for references,
As que no busques
and press okay.
referencias, y presiona ok.
Now, we see a couple of things.
Ahora, vemos un par de cosas.
File operations has moved into utils,
Las operaciones de archivo se han movido a utils,
and red lines have appeared everywhere.
y las lneas rojas han aparecido en todas partes.
Of course, this is now an unresolved reference.
Por supuesto, esto es ahora una referencia sin resolver.
It doesn't know what file operations is
No sabe qu operaciones de archivo es porque ya
because it's no longer in the same directory
no est en el mismo directorio que la IU de
as app dot UI.
punto de la aplicacin.
In fact, I'll even go as far as saying
De hecho, incluso llegar a decir que no
it's not in the same directory imports project
est en el mismo proyecto de importacin de directorios, que
which is the top level directory of our project.
es el directorio de nivel superior de nuestro proyecto.
So you can only do this
Entonces, solo puede hacer esto
from file operations import something.
desde operaciones de archivos importar algo.
If file operations is a module
Si las operaciones de archivo es un mdulo
available on the top level of your project.
disponible en el nivel superior de su proyecto.
Okay.
Bueno.
Because now it's inside utils,
Porque ahora es utilidades internas,
we cannot do this.
no podemos hacer esto.
So what can we do?
Entonces, qu podemos hacer?
Well, we can run the file, first of all,
Bueno, podemos ejecutar el archivo, en primer lugar, para ver que obtenemos
to see that we get a module not found error.
un error de mdulo no encontrado.
Just wanted to show you that this is what you get
Solo quera mostrarle que esto es
if you import something that doesn't exist.
lo que obtiene si importa algo que no existe.
And we must do two things.
Y debemos hacer dos cosas.
We must, first of all, give Python the full path to import
Antes que nada, debemos darle a Python la ruta completa para importar
starting from the top level folder.
comenzando desde la carpeta de nivel superior.
So the full path is utils and inside utils
Entonces la ruta completa es utils y utilidades
we've got file operations.
internas tenemos operaciones de archivos.
So, utils and inside utils
Entonces, utils y utils internos y
and we say dot with file operations.
decimos dot con operaciones de archivos.
There we have it.
Ah lo tenemos.
Now we've got utils inside file operations
Ahora tenemos utilidades dentro de las operaciones de
and we can import these two things.
archivos y podemos importar estas dos cosas.
Now it works.
Ahora funciona.
Frequently though,
Sin embargo, frecuentemente es
it is a good idea to tell Python
una buena idea decirle a
that the utils package,
Python que el paquete utils,
the utils directory here is actually a Python package.
el directorio utils aqu es en realidad un paquete Python.
And I'm not sure, actually not sure
Y no estoy seguro, en realidad no estoy seguro
if this has changed recently in Python
si esto ha
but it used to be that you would have to tell Python
cambiado recientemente en Python, pero sola ser que tendras que
this is a Python package
decirle a Python que este es
before you could import things from it
un paquete de Python antes de que puedas
and maybe it's no longer required, but nonetheless,
importar cosas de l y tal vez ya
for compliance with previous Python versions,
no sea necesario, pero no obstante ,
it's always a good idea to tell Python
para cumplir con las versiones anteriores de Python, siempre
that this folder, this directory,
es una buena idea decirle a Python
is a Python package
que esta carpeta, este directorio,
and it's a folder where Python files live
es un paquete de Python y es una carpeta donde
and where you want to import.
viven los archivos de Python y donde desea importar.
The way to do that is right click it
La forma de hacerlo
and create a new Python file
es hacer clic derecho y
and it must be called
crear un nuevo
underscore underscore in it underscore underscore dot PUI.
archivo de Python y se debe llamar subrayado subrayar en l subrayar subrayar punto PUI.
That's two underscores at the start,
Eso es dos guiones bajos al inicio, dos
two underscores at the end dot UI.
guiones bajos en la interfaz de usuario del punto final.
You can close that file
Puede cerrar ese
for we do not need to write anything in it,
archivo porque no necesitamos escribir nada en
but this is just what you should do
l, pero esto es exactamente lo que debe
for compliance with older Python versions.
hacer para cumplir con las versiones anteriores de Python.
Okay.
Bueno.
So now this directory here is called a package.
Entonces ahora este directorio aqu se llama paquete.
So that Python knows it can import things from there
Para que Python sepa que puede importar cosas desde
at least in older versions, okay.
all al menos en versiones anteriores, est bien.
And this is how you give the full path to Python
Y as es como le da la
so that it knows where to look for your file.
ruta completa a Python para que sepa dnde buscar su archivo.
So that's it for this video.
Entonces eso es todo por este video.
We've looked at importing our own files.
Hemos analizado la importacin de nuestros propios archivos.
We're going to look at relative imports
Vamos a ver las importaciones
in the very next video.
relativas en el siguiente video.
I'll see you there.
Te ver all.